# 面向对象编程c#

### 创建一个类

* 类是定义了一类对象的属性特征，比如定义一个类，我规定叫做person，我想用这个类来表示人的特征，所以里面可以包含人类共有的特征。如：性别、年龄等
  
  值得注意的是类名是不能重复的。
  
  ```creat a class
  class person{
      int age;
      enum sex{
      man,
      woman
  }
  }
  ```

* 类中可以包含各种函数，包括能够给类中变量初始化的函数，能够表现此类对象行为的函数
  
  ```funation
  class person{
      int age;
      enum sex{
      man,
      woman
  }
  //当我们使用这个函数时，会在终端输出“eat”
  public eat(){
      console.writeline("eat");
  }
  }
  ```
  
  当然也能在类里添加此类对象,但是不能在类里进行实例化。(一但在类中进行同类的实例化，那么当你创建一个此类的实例时，它会在里面不停的进行实例化) Don't do`person myfriend = new person()` 
  
  ```
  class person{
      int age;
      enum sex{
      man,
      woman
  }
  //当我们使用这个函数时，会在终端输出“eat”
  public eat(){
      console.writeline("eat");
  }
      //不要这样:person myfriend = new person();
      person myfriend;
  }
  ```

* 类中可以对初始化函数进行重载，类中默认存在一个无参的函数。例如，我可以在这个类中定义一个函数`public person(){this.age = 18;//this代表这个类里的age}`，由于同样是无参的，所以实例化此类会改为调用这个函数。再次定义一个有参的重载函数,
  
  `public person(int age){this.age = age}`这样我们在实例化时,通过`new person(age)`就可以直接给这个实例一个年龄的参数了。

* 通过this重用构造函数代码,例如:`public person(int age):this(){}`这样，如果调用这个`person(int age)`时，会先使用这个实例中的无参函数，再使用这个函数。如果你不想调用这个无参，你在`this()`中传入参数，这样会自动匹配你所创建的所需类型相同的函数。例如:`public person(int age,string name):this(age)`，如果类中存在`person(int age)`，就会优先调用它，并把你实例时传入的`age`传给它(当然，你不必一定在`this`中传入一个变量，也可以是一个常量。



### 静态类
#### 静态类的生存周期就是程序的生命周期，声明一个静态类，它就会在程序开始的时候初始化，在程序结束时被释放，所以它只会执行一次初始化命令，同时还有全局性。不能实例化，里面所有成员均是静态的。

### 三个访问修饰符

`public`,`private`,`protected`

1. public 内部和外部都可以访问并使用

2. private 只有内部可以访问并使用(默认)

3. protected 内部和子类都可以访问并使用
   
   

## 垃圾回收机制：GC

#### .net框架中为我们提供了一个垃圾回收机制GC，这个机制可以把系统认为是垃圾的内存进行清理(仅在heap堆中)

GC中涉及复杂算法，此处只负责简单介绍它的步骤。

1. 将heap中的内存分为三代，0代，1代，2代

2. 如果0代内存满了，系统会查找这些内存是否存在引用，如果没有，会被标记为垃圾，进行回收，如果存在，那么会把这些存在引用的内存转移到1代。

3. 同理，如果1代满了会进行上述步骤，但是不同的是，1代清理时会连带0代一起，将有引用的转到2代。

4. 我们可以通过GC.COLLECT()手动控制内存的清理。


















